para realizar este ejercicio vamos a
colocarnos tumbados boca arriba con las
rodillas flexionadas los pies bien
apoyados en el suelo y vamos a comenzar
colocando una mano sobre el vientre y
otra mano sobre el pecho de esta forma
vamos a poder percibir cómo es nuestra
respiración si es más costal si el
movimiento se da más en la zona alta o
si es más diafragmática si el movimiento
de respiración se da en esta zona una
vez hemos hecho esta toma de contacto
con nuestra respiración vamos a comenzar
llevando la respiración a nuestra zona
el vientre intentando que al respirar
hinch el vientre como si fuera un globo
es el descenso del diafragma que
propulsa todas las vísceras hacia
delante es por eso que el
vientre se hincha entonces las manos
colocadas sobre la tripa y al
da el movimiento en el vientre las manos
lo que hacen es ayudarnos a tomar
consciencia de este movimiento eh
podemos realizar esta respiración
durante 10 15 veces respiraciones y
pasamos a la zona torácica baja
colocamos las manos justo donde terminan
las costillas y
realizamos lo mismo unas
respiraciones sintiendo en este
caso como movilizamos esa
posible este movimiento centrándonos
en el movimiento de esta zona de la
respiración vamos a hacer lo mismo con
la zona
movimiento se da más hacia arriba o
hacia los lados y vamos por último a
realizar la misma toma de consciencia en
la zona costal
costillas Y cómo bajan podremos eh
repetir las respiraciones en cada zona
eh 10 15 veces y también podemos Tomar
nota de En qué zona nos resulta más
fácil y En qué zona nos resulta más
difícil sentir o acentuar el movimiento
dado que será esta zona la que tengamos
que trabajar preferentemente para
movilizar esa zona donde tenemos menos
movimiento y menos capacidad para
respirar bueno Y esto es todo lo que os
quería contar sobre este tema ya sabéis
que podéis dejar comentarios al pie del
vídeo y podéis suscribiros a nuestro
canal de YouTube un saludo